2021.12.10
1. 实现一个基于射线求交的方式选择场景物体；
2. 目前的地形的aabb没有生成，也没有结合curveworld的形式对aabb进行调整（可能需要一个简单的方法对aabb进行缩放）；
3. 基于物理的摄像机需要重新编写摄像机的UI界面；
4. 需要instance render的支持；
5. 利用blender的材质系统，导入到ant系统中；
6. csm阴影的分层有问题，摄像机在运动的时候会导致物体所在的层级在流动中丢失；
7. 解决tonemapping中，autoexposure计算luminance的方法（使用基于直方图的算法，剔除过高和过低的值）；
8. 需要一个额外的material_editor的工具，不和目前的prefab_editor弄在一起；
9. 添加屏幕空间ssr；
10. 修复glb数据来源是有镜像的bug；

--已经完成的
2021.12.29
1. 卷曲世界需要有方法设置成为椭圆形；

2021.12.24
1. 修复Bloom效果，并和HDR结合；

2021.12.17
1. 解决光照单位的问题，参考filament里面关于光照单位的设定；

关于HDR问题
1. 目前的灯光全部都是基于LDR的，需要全部转换为HDR的，目前最简单的方法是直接调整intensity就可以了（2021.12.24：目前光照都是基于物理的单位，该问题已经解决）；
2. IBL目前的计算是基于RGBA16F的，但数据的来源是RGBA8的，需要让引擎支持HDR的贴图，实际上就是RGBE的贴图格式；
3. 支持skybox的贴图为2D的（已经完成，但还没有测试）；
4. 目前lightmap计算之后的格式也是RGBA32F（实际上应该存为RGBA16F），也需要保存成为RGBE的格式；
5. lightmap中的光目前都只支持area light，也就是光都需要是有大小的。实际上点光源也是可以的，但目前没有支持，或者支持为，烘培的时候使用上light size，而实时的时候直接用点光源；
6. 完成上述调整后，tonemapping的后处理才能够运行起来（目前lightmap还没有完全正确，但tonemapping已经是正确的了）；