*-  1. edit 的编辑输入正确及优化
    
     输入环境，键盘值映射整理

*-  2. 汉字系统的cache 方案

    *- 汉字字体加速方案
    *- 优化方案:
       做一个Cache，保存着常用的汉字，在需要显示的的时候，先在Cache中查找;
       不存在时，动态生成添加，图集满的时候，替换最先的。       

       **  流程会涉及到 glyph 的查找和 将字形 renderToAtlas 流程,需要专门处理。
 	   backfontbitmap 带有输入查找，动态生成等功能。 
           从字体内码到glyph 映射，查找，渲染到bitmap使用。
	   
      ** 描边，阴影，光泽效果，很后期的需要在整体可用的基础上考虑增加。

*-  3. 多字体，多图集管理 

       目前有基于nk的简单多字体管理,可以使用，可以找个专门的时间，进行更好的优化。
       利用 2 的方案.

*-  4. nuklear 没有九宫格的功能 ,在日后整体可用基础上考虑支持。


*-  5. 进一步再增加几个必要的布局函数，但需要保持最小最简单化？
     
      增加自动布局之外的，指定位置布局。


*-  6. 实验记录 skin，非skin，各控件，需要的 drawcall 成本 
       
      估计需要根据图集进行 batch 处理优化
      1. 同一个图集 2. 先后次序 3. 同层的进行归类整理



其他:

*-  1. image 加载的唯一性处理，是否使用bgfx 的接口，还是独立使用，增加一个唯一性 manager 。
       graphic device init 和 loadimage 的先后次序需要处理好，关系到方便问题 !

*-  2. 检查测试所有 ui control 的使用方便性和正确性。

FAQ 

1. 当window 风格为background 时，处于最底层，不会和其他窗口进行最顶层的激活的变化。
2. 当window 风格为backgroudn 时，鼠标选择tilte bar移动和其他窗口交错时，会交换激活的热点窗口，
   使用中 background 和 movabe 尽量不要一起使用。 （bug nuklear的bug or 设计思路 ？）

   + 当窗口为background 最底层窗口存在的现象，其他的窗口不会。

3. nuklear 不支持九宫格



BUG:
*- 1. window minimizalbe,closable 标志，关闭时存在nk_flags 不同步现象？(bug)
      标志没有因设置同步修改，需要进一步跟踪发现。
