ANT 的 runtime 会在设备本地维持一个虚拟文件系统的 cache ，通过网络向 file server 更新其中的文件。

本文档描述了和 file server 交互用的通讯协议。和 file server 交互用的 socket 通道，不仅仅用于文件交换，也会用于调试、虚拟输入设备等。文件交换协议只是交互协议的一个子集。

设备向开发机发起连接，以下运行设备被称为 C ，开发机（安装有开发环境的机器）被称为 S 。

一般情况下，不设计严格的问答请求协议，请求和回应都视为单向推送。例如，S 可以不经过 C 的请求直接发送一个文件，而 C 需要处理这种情况。C 对某个文件提出多次请求，S 可以只回应一次，也可以回应多次，多次回应时，以最后一次为准。

基本协议包为两字节(小端)长度 + 内容。长度不包括自身。例如，一个 0 字节的包，编码为 00 00 。内容由多个小节构成，每个小节均为 两字节（小端）长度 + 内容。内容可以包含 \0 。通常，第一个小节为协议名称。以下在记录协议的时候，通常只描述每个小节的含义。

请求：

ROOT 获取 ROOT hash

GET 获取指定 hash 对应的文件内容
hash sha1 小写 hex 格式

回应：

ROOT 新的 ROOT hash
hash sha1

BLOB 推送数据块
hash sha1
content 数据块

MISSING 缺少文件
hash sha1

FLIE 推送大文件
hash sha1
size 十进制数字文件长度

SLICE 推送部分文件
hash sha1
offset 十进制数字长度 (base 0)
content 数据块

文件可以由多个 SLICE 组成，依次推送。也可能因为多次请求而重新发送。例如，连续收到两次 GET ，第二次发生后就立刻从 offset 0 开始重新推送文件，并中断第一次 GET 的回应。
